# CftTask
# Тестовое задание для компании ЦФТ

Добрый день проверяющий. Сразу приношу извинение за задержку - в последний день решил немного унифицировать сценарий и погряз)

**Как реализовано**

Устроено все довольно примитивно: в main вызываю тестовую функцию, внутри которой уже находятся все проверки. 
Можно было описать объект запроса, каждый сценарий оформить в виде теста, использовать junit, но т.к. в задании этого 
не требовалось, решил увлекаться.
Сборка проекта реализована с помощью maven. pom.xml добавил.

Класс HttpRequestTest - содержит необходимые проверки.

Класс Response для десериализации json'а.

resources/good_schema.json - валидная схема для проверки json'а.

resources/bad_schema.json - невалидная схема (изменен один из типов полей).

Пункт 2. "Проверить что значение поля "status" = "error"" реализовал через JSONObject. 
Возможно подразумевался поиск строки "status: error" по текстовому представлению json'а, но я подумал об этом уже позже 

**Сложности при выполнении задания**
1. В самом начале возникли проблемы с Maven'ом. Долго не мог разобраться, почему не загружались пакеты, хотя ide их видела.
2. При выполнении get-запроса java отдавала исключение (сейчас уже не помню какое). При этом браузер запрос обрабатывал. 
Пробовал поменять протокол/порт - без результат. Оказалось дело в сертификате. Подгрузил его с помощью keystore и стало лучше.



*Спасибо за задание. Было интересно. Готов выполнить какие-либо правки, если потребуется. Надеюсь на полноценную обратную связь*
